- [什么是TS](#什么是ts)
- [为什么要使用TS](#为什么要使用ts)
- [基本使用形式](#基本使用形式)
  - [基本数据类型](#基本数据类型)
  - [对象](#对象)
  - [数组](#数组)
  - [函数](#函数)
- [需要深化的几个内容](#需要深化的几个内容)
  - [类型断言](#类型断言)
    - [作用](#作用)
    - [语法](#语法)
    - [使用场景1：](#使用场景1)
    - [使用场景2：](#使用场景2)
  - [泛型](#泛型)
  - [类](#类)
- [参考资料](#参考资料)


# 什么是TS
TS添加了类型系统的JS

TypeScript 是完全兼容 JavaScript 的，它不会修改 JavaScript 运行时的特性.可以编译为 JavaScript，然后运行在浏览器、Node.js 等任何能运行 JavaScript 的环境中。

# 为什么要使用TS

JS时一门灵活的编程语言，没有类型约束，一个变量可能初始化时是字符串，过一会儿又被赋值为数字。由于隐式类型转换的存在，有的变量的类型很难在运行前就确定。TS将JS从动态类型变为静态类型，提高安全性。

- 动态类型是指在运行时才会进行类型检查，这种语言的类型错误往往会导致运行时错误。JavaScript 是一门解释型语言，没有编译阶段，所以它是动态类型。静态类型是指编译阶段就能确定每个变量的类型，这种语言的类型错误往往会导致语法错误。
- TypeScript 在运行前需要先编译为 JavaScript，而在编译阶段就会进行类型检查，所以 TypeScript 是静态类型

# 基本使用形式
## 基本数据类型
```
let a: boolean = false
let b: number = 1
let c: string = '哈哈'
let d: undefind = undefind
let e: null = null

// 空值
let f: void = undefind
```
在 TS 中，可以使用 `null` 和 `undefined` 来定义这两个原始数据类型。与 `void` 的区别是，`undefined` 和 `null` 是所有类型的子类型。也就是说 `undefined` 类型的变量，可以赋值给 `number` 类型的变量。

## 对象
```
interface Person {
    name: string;
    age: number;
}

let tom: Person = {
    name: 'Tom',
    age: 25
};
```
接口（`interface`）是用来描述一个对象的，它规定了了个对象只能拥有哪些内容。

## 数组
```
// 表示法
let arr: number[] = [1, 1, 2, 3, 5];

// 数组泛型
let arr: Array<number> = [1, 1, 2, 3, 5];

// 用接口表示
interface NumberArray {
  [index: number]: number;
}
let arr: NumberArray = [1, 1, 2, 3, 5];
```

## 函数
```
let mySum = function sum(x: number, y: number): number {
    return x + y;
}
```
mySum，是通过赋值操作进行类型推论而推断出来的。如果需要我们手动给 mySum 添加类型，则应该是这样
```
let mySum: (x: number, y: number) => number = function (x: number, y: number): number {
    return x + y;
};
```
注意不要混淆了 TypeScript 中的 `=>` 和 ES6 中的 `=>`。
```
let mySum: (x: number, y: number) => number
```
在 TS 的类型定义中，`=>` 用来表示函数的定义，左边是输入类型，需要用括号括起来，右边是输出类型。(注意，只有类型定义中，其他地方箭头函数还是一样的)

# 需要深化的几个内容
## 类型断言
### 作用
类型断言，可以用来手动指定一个值的类型。

注意点：当 TypeScript 不确定一个联合类型的变量到底是哪个类型的时候，我们只能访问此联合类型的所有类型中共有的属性或方法

### 语法
```
// 语法1（推荐写法）
值 as 类型

// 语法2
<类型>值
```

### 使用场景1：
将一个联合类型断言为其中一个类型
```
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}
interface Fish {
    name: string;
    swim(): void;
}

function isFish(animal: Cat | Fish) {
    if (typeof (animal as Fish) === 'function') {
        return true;
    }
    return false;
}
```
当一个值的类型是一个联合类型，我们不确定具体类型的时候，本来是不可以操作非共有方法或属性的，但是我们在做`if`判断的时候需要使用到某个具体的值，这个时候就可以使用断言了。告诉TS我们确认这个地方一定是某种类型时，我们就可以调用其非共有属性或方法。

### 使用场景2：
当类之间有继承关系时，类型断言也是很常见的
```
class ApiError extends Error {
    code: number = 0;
}
class HttpError extends Error {
    statusCode: number = 200;
}

function isApiError(error: Error) {
    if (typeof (error as ApiError).code === 'number') {
        return true;
    }
    return false;
}
```

## 泛型
泛型（Generics）是指在定义函数、接口或类的时候，不预先指定具体的类型，而在使用的时候再指定类型的一种特性。

刚看泛型的时候，可能会有个疑问，既然是在使用的时候再指定类型，那我们还限制它干嘛，就直接any就完事儿了呗。这么做确实可以，但是一个显而易见的缺陷是，它并没有准确的定义返回值的类型。

```
function createArray<T>(length: number, value: T): Array<T> {
    let result: T[] = [];
    for (let i = 0; i < length; i++) {
        result[i] = value;
    }
    return result;
}

createArray<string>(3, 'x'); // ['x', 'x', 'x']
```
我们在函数名后添加了 `<T>`，其中 T 用来指代任意输入的类型，在后面的输入`value: T` 和输出 `Array<T>` 中即可使用了。

## 类
传统方法中，JavaScript 通过构造函数实现类的概念，通过原型链实现继承。而在 ES6 中，我们终于迎来了 class。

TypeScript 除了实现了所有 ES6 中的类的功能以外，还添加了一些新的用法。

具体内容看参考资料中的class相关

# 参考资料
- [ES6-class](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/class)
- [TS-class](https://zhongsp.gitbooks.io/typescript-handbook/content/doc/handbook/Classes.html)
- [TS入门教程](https://ts.xcatliu.com/advanced/class.html)
- [TS深入理解](https://jkchao.github.io/typescript-book-chinese/)