# 缓存的作用

缓存对于前端性能优化来说是个很重要的点，良好的缓存策略可以降低资源的重复加载提高网页的整体加载速度。

# 协商缓存与强缓存

### 强缓存

> HTTP/1.0

```Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT```

Expires 是 HTTP / 1.0 的产物，表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。并且 Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

> HTTP/1.1
```
Cache-control: max-age=30
```
Cache-Control 出现于 HTTP / 1.1，优先级高于 Expires 。该属性表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求

### 协商缓存

两种实现方式

#### 方案1
> Last-Modified 和 If-Modified-Since

Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来。

> MDN: Last-Modified  是一个响应首部，其中包含源头服务器认定的资源做出修改的日期及时间。 它通常被用作一个验证器来判断接收到的或者存储的资源是否彼此一致。由于精确度比  ETag 要低，所以这是一个备用机制。包含有  If-Modified-Since 或 If-Unmodified-Since 首部的条件请求会使用这个字段。

```
Last-Modified: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

> MDN: If-Modified-Since 是一个条件式请求首部，服务器只在所请求的资源在给定的日期时间之后对内容进行过修改的情况下才会将资源返回，状态码为 200  。如果请求的资源从那时起未经修改，那么返回一个不带有消息主体的  304  响应，而在 Last-Modified 首部中会带有上次修改时间。 不同于  If-Unmodified-Since, If-Modified-Since 只可以用在 GET 或 HEAD 请求中。

```
If-Modified-Since: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

#### 方案2
> ETag 和 If-None-Match

ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问该资源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last-Modified 高。

> MDN: ETagHTTP响应头是资源的特定版本的标识符。这可以让缓存更高效，并节省带宽，因为如果内容没有改变，Web服务器不需要发送完整的响应。而如果内容发生了变化，使用ETag有助于防止资源的同时更新相互覆盖（“空中碰撞”）。如果给定URL中的资源更改，则一定要生成新的Etag值。 因此Etags类似于指纹，也可能被某些服务器用于跟踪。 比较etags能快速确定此资源是否变化，但也可能被跟踪服务器永久存留。


# 选择合适的缓存策略
对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 Cache-control: no-store ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 Cache-Control: no-cache 并配合 ETag 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新。
- 对于代码文件来说，通常使用 Cache-Control: max-age=31536000 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件