# 什么是模块化

> 模块化是一种思想，不是特指某种具体实现

模块化，顾名思义，就是将功能封装成可供外部调用的模块。

列举一些我们常见的模块化的例子
- 外部：通过npm包管理器引入外部的包，这个包通过入口暴露给我们项目调用
- 内部：我写了一个js文件，export了10个方法，在另一个文件中import了进来

# 模块化解决了哪些问题

## 依赖管理
通过npm，我们来理解模块化的好处。在一开始没有npm的时候，如果我们需要在项目里使用某个外部模块，我们可能会去官网直接把文件下载下来放到项目中，同时在入口html中通过script标签引用它。
每引用一个模块，我们都要重复这个过程。难以跟踪外部模块的来源，没有统一的版本管理机制。

在前端飞速发展，百家争鸣的今天，已经是离不开模块化的管理方式

## 代码管理
在最原始的本版本中，我们通过文件划分出不同的模块
```
// index.html
<script src="./module1.js"></script> 
<script src="./module2.js"></script> 
console.info(module1._count); //undefined
```
通过闭包的方式来实现
```
// module1.js
<script>
var module1 = (function(){
  var _count = 0;
  var m1 = function(){
    //...
  };
  var m2 = function(){
    //...
  };
  return {
    m1 : m1,
    m2 : m2
  };
})();
</script>
```
```
// module2.js
<script>
var module2 = (function(){
  var _count2 = module1._count;
  return {
    count : _count2,
  };
})();
</script>
```
每一个文件都是一个模块，他们的接口通常也是暴露在全局作用域下，也就是window对象中的，不同的模块接口调用都实在一个作用域中。
- 让代码的逻辑关系难以理解，也不便于维护，非常依赖开发者对项目的理解。
- 因为对script标签顺序的要求而使用同步加载，但这却容易导致加载时页面卡死的问题
- 会因为全局变量污染全局环境，导致命名冲突

关于这些问题，查看参考资料前端模块化开发的价值会有更直观的感受。

正是这些问题，促使各种解决方案出现，如AMD，CMD等。各种规范虽然有所区别，单都解决了这些问题
- **解决了命名冲突**
- **实现了依赖内置，开发者只关心当前模块的依赖**

# 规范
## 早期（AMD && CMD）
> AMD和CMD只是一种设计规范，而不是一种实现

> AMD全称是Asynchronous Module Definition，即“异步模块定义”。

> CMD全称是Common Module Definition，即“通用模块定义”。

遵循AMD规范实现主要是requireJS，遵循CMD规范实现的主要有sea.js

```
// CMD
define(function (requie, exports, module) {
    //依赖就近书写
    var module1 = require('Module1');
    var result1 = module1.exec();
    module.exports = {
      result1: result1,
    }
});

// AMD
define(['Module1'], function (module1) {
    var result1 = module1.exec();
    return {
      result1: result1,
    }
}); 
```
已经不用了，简单理解一下即可

从上面的代码比较中我们可以得出AMD规范和CMD规范的区别

一方面，在依赖的处理上

- AMD推崇依赖前置，即通过依赖数组的方式提前声明当前模块的依赖
- CMD推崇依赖就近，在编程需要用到的时候通过调用require方法动态引入

另一方面，在本模块的对外输出上

- AMD推崇通过返回值的方式对外输出
- CMD推崇通过给module.exports赋值的方式对外输出



## 现在（CommonJS && ES6）
CommonJS与AMD,CMD是同一时期的规范，但是CommonJS作为node端的模块化方案活了下来。在浏览器端，ES6退出的模块化方案，获得了大众的认可。
```
// ES6
import { foo } from './foo'; // 输入
export const bar = 1;        // 输出

// CommonJS
const foo = require('./foo'); // 输入
module.exports = { 。         // 输出
    bar:1
}
```
### 为什么没有统一模块化方案
为什么服务端与客户端会选择不同的模块化方案？

因为CommonJS的 require 语法是同步的，也就是说，在require 加载一个模块的时候，必须要等这个模块加载完后，才会执行后面的代码。node是服务端，require语法加载模块一般一个文件，只需要从本地硬盘中读取文件，它的速度是比较快的。

但是在浏览器端就不一样了，文件一般存放在服务器或者CDN上，如果使用同步的方式加载一个模块还需要由网络来决定快慢，可能时间会很长，造成阻塞。

### 两种方案的差异
- CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口

第一个差异的原因：
CommonJS的模块缓存机制，第一次加载某个模块时，Node会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块。

下面是一个模块文件lib.js。
```
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
  counter++;
}
module.exports = {
  counter: counter,
  incCounter: incCounter,
};
```
上面代码输出内部变量counter和改写这个变量的内部方法incCounter。然后，加载上面的模块。
```
// main.js
var counter = require('./lib').counter;
var incCounter = require('./lib').incCounter;

console.log(counter);  // 3
incCounter();
console.log(counter); // 3
```
上面代码说明，counter输出以后，lib.js模块内部的变化就影响不到counter了。

ES6模块运行机制完全不一样，JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行的时候，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里去取值。

### 循环加载
两个模块化方案的加载方式的不同，导致它们对待循环加载的不同处理

#### CommonJS
```
// a.js
exports.done = false;
var b = require('./b.js');
console.log('在 a.js 之中，b.done = %j', b.done);
exports.done = true;
console.log('a.js 执行完毕');
```
```
// b.js
exports.done = false;
var a = require('./a.js');
console.log('在 b.js 之中，a.done = %j', a.done);
exports.done = true;
console.log('b.js 执行完毕');
```
```
// main.js
var a = require('./a.js');
var b = require('./b.js');
console.log('在 main.js 之中, a.done=%j, b.done=%j', a.done, b.done);

// 执行结果
在 b.js 之中，a.done = false
b.js 执行完毕
在 a.js 之中，b.done = true
a.js 执行完毕
在 main.js 之中, a.done=true, b.done=true
```
a.js与b.js发生了循环依赖，然后系统就会去内存对象的exports 中取done变量的值，可是因为a.js没有执行完，所以只取到刚开始输出的值false。接着b.js继续执行后面的代码，执行完毕后，再把执行权交还给a.js ，执行完后面剩下的代码。

#### ES6
```
// even.js
import { odd } from './odd'
export var counter = 0;
export function even(n) {
  counter++;
  return n === 0 || odd(n - 1);
}
```
```
// odd.js
import { even } from './even';
export function odd(n) {
  return n !== 0 && even(n - 1);
}

```
```
> import * as m from './even.js';
> m.even(10);
true
> m.counter
6
```
上面代码中，参数n从 10 变为 0 的过程中，even()一共会执行 6 次，所以变量counter等于 6。在这个例子中，我们可以看到，even.js中输出的`counter变量值会随着模块内部的变化而变化。


# 参考资料
  - [掘金-模块化的理解](https://juejin.cn/post/6844903981311852551)
  - [知乎-模块化的历史](https://zhuanlan.zhihu.com/p/265632724)
  - [前端模块化开发那点历史-seajs作者](https://github.com/seajs/seajs/issues/588)
  - [前端模块化开发的价值-seajs作者](https://github.com/seajs/seajs/issues/547)
  - [掘金-CommonJS和ES6模块的区别](https://juejin.cn/post/6844904067651600391)
  - [CommonJS规范-阮一峰](https://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html)