
# 什么是http
HTTP协议，即超文本传输协，是一种详细规定了客户端和服务器之间互相通信的规则的数据传送协议。

# http状态码
状态代码有三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，共分五种类别:
- 1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
- 2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
- 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
  - 304 – Not Modified – 客户端使用缓存数据
- 4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
  - 400 – Bad Request – 请求无效，需要附加细节解释如 "JSON无效"
  - 401 – Unauthorized – 请求需要用户验证
  - 403 – Forbidden – 服务器已经理解了请求，但是拒绝服务或这种请求的访问是不允许的。
  - 404 – Not found – 没有发现该资源
  - 422 – Unprocessable Entity-只有服务器不能处理实体时使用，比如图像不能被格式化，或者重要字段丢失。
- 5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请


# http请求方法
- HTTP1.0定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。
- HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法。

## 请求方式的区别
### get和post的区别
#### 请求头不一样
post请求头中会定义Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
#### 提交方式不一样
- GET提交，请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议头中），以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接；如果数据是英文字母/数字，原样发送，如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，则直接把字符串用BASE64加密
- POST提交：把提交的数据放置在是HTTP包的包体中。上文示例中
name=Professional%20Ajax&publisher=Wiley
就是实际的传输数据

#### 传输数据大小不一样
- GET:特定浏览器和服务器对URL长度有限制，例如 IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系 统的支持。
因此对于GET提交时，传输数据就会受到URL长度的 限制。

- POST:由于不是通过URL传值，理论上数据不受 限。但实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，Apache、IIS6都有各自的配置。

#### 缓存不一样
- get请求会被缓存
- post请求无法缓存

#### 安全性不一样
POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。从传输的角度来说，他们都是不安全的，因为 HTTP 在网络上是明文传输的，浏览器F12下什么都一目了然，或者抓个包，就能完整地获取数据报文。要想安全传输，Encode(转码)当然对于懂的人来说也不安全； 比较安全的只有加密，也就是 HTTPS

# http与https的区别
HTTPS协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。

HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，HTTPS运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上，所有传输的内容都经过加密的。

HTTP和HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

HTTPS可以有效的防止运营商劫持，解决了防劫持的一个大问题。

# TCP/IP
从字面意义上讲，有人可能会认为 TCP/IP 是指 TCP 和 IP 两种协议。实际生活当中有时也确实就是指这两种协议。然而在很多情况下，它只是利用 IP 进行通信时所必须用到的==协议群==的统称。具体来说，IP 或 ICMP、TCP 或 UDP、TELNET 或 FTP、以及 HTTP 等都属于 TCP/IP 协议。

## 三次握手与四次挥手
TCP是面向连接的协议。运输连接是用来传送TCP报文的，而运输连接的建立和释放是每一次面向连接的通信中必不可少的过程。可以类比传统的电话网，拨通号码，开始通话，挂断电话。用户进程和服务器进程需要完成一次通信都需要完成三个阶段：
- 连接建立
- 数据传送
- 连接释放

### 三次握手
TCP三次握手过程
- 第一次握手：客户端首先创建传输控制块，然后向服务端发出连接请求报文段，客户端进入同步已发送状态。
- 第二次握手：服务端收到连接请求报文段后，如同意建立连接，则向客户端发送确认，在确认报文段中服务端进入同步收到状态；
- 第三次握手：客户端收到服务端的确认后，要向服务端给出确认报文段，报文段可以携带数据。TCP连接已经建立，客户端进入已建立连接状态，当服务端收到客户端的确认后，也进已建立连接状态。

#### 形象理解
三次握手：
- “喂，你听得到吗？”
- “我听得到呀，你听得到我吗？”
- “我能听到你，今天balabala……”

#### 为什么要进行三次握手？
假如说，不进行三次握手。我们假设一下，就成就变成了，客户端向服务端发送连接请求，服务端不管什么时候，收到了请求，立刻就建立链接。这种中建就会出现一个问题，因为客户端发送的请求，可能会因为网络延迟或者其他什么问题，这个请求过了很久才到达服务端，这个时候已经是一个废请求了，但是服务端因为没有三次握手的流程，只要是个请求就接。这样就相当于建立了一个废链接，这样服务端的资源就被浪费掉了。

所以说，三次握手就像我们在微信聊天一样，他的目的就是在双方都确认对方在线的情况下，才开始聊天。

### 四次挥手
- 1）客户端先向其TCP发出连接释放报文段，并停止再发送数据，主动关闭TCP连接，进入终止等待1状态，等待服务端的确认。
- 2）服务端收到连接释放报文段后即发出确认报文段，服务端进入关闭等待状态，此时的TCP处于半关闭状态，客户端到服务端（主意，这是单方面的，服务端到客户端的链接没断）的连接释放。
- 3）客户端收到服务端的确认后，进入终止等待2状态，等待服务端发出的连接释放报文段。
- 4）服务端没有要向客户端发出的数据，服务端发出连接释放报文段，服务端进入最后确认状态，等待客户端的确认。
- 5）客户端收到服务端的连接释放报文段后，对此发出确认报文段，客户端进入时间等待状态。此时TCP未释放掉，需要经过时间等待计时器设置的时间2MSL后，客户端才进入CLOSED状态。

# 网页从输入网址到渲染完成经历了哪些过程？
- 发送到DNS服务器，并获取域名对应的web服务器对应的ip地址；
- 与web服务器建立TCP连接；
- 浏览器向web服务器发送http请求；
- web服务器响应请求，并返回指定url的数据（或错误信息，或重定向的新的url地址）；
- 浏览器下载web服务器返回的数据及解析html源文件；
- 生成DOM树，解析css和js，渲染页面，直至显示完成；

# 跨域
## 形成原因
因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就是说，如果协议、域名或者端口有一个不同就是跨域，Ajax 请求会失败。
## 解决方案
### CORS 
需要浏览器和后端同时支持。IE 8 和 9 需要通过 XDomainRequest 来实现。
浏览器会自动进行 CORS 通信，实现 CORS 通信的关键是后端。只要后端实现了 CORS，就实现了跨域。
服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。
### proxy
#### vue.config.js
vue.config.js 是一个可选的配置文件，如果项目的 (和 package.json 同级的) 根目录中存在这个文件，那么它会被 @vue/cli-service 自动加载
#### nginx
反向代理在电脑网络中是代理服务器的一种。服务器根据客户端的请求，从其关系的一组或多组后端服务器（如Web服务器）上获取资源，然后再将这些资源返回给客户端，客户端只会得知反向代理的IP地址，而不知道在代理服务器后面的服务器集群的存在
